## https://blog.skillfactory.ru/glossary/mockito/
Mockito — фреймворк для тестирования приложений, который позволяет легко и быстро подменять реальные объекты программы «пустышками».
Зачем используется Mockito
Инструмент упрощает разработку юнит-тестов для классов с внешними зависимостями. Фиктивная реализация интерфейса,
статического метода или класса, которую производит Mockito, позволяет определить вывод конкретных вызовов методов:
фиктивные классы записывают взаимодействие с системой, а тесты могут его проверить и подтвердить.

При использовании Maven библиотека добавляется в зависимости таким образом:

<dependency>
<groupId>org.mockito</groupId>
<artifactId>mockito-core</artifactId>
<version>4.3.1</version>
<scope>test</scope>
</dependency>

В случае совместного использования JUnit 5 и Mockito в Maven также добавляется следующая зависимость:

<dependency>
<groupId>org.junit.jupiter</groupId>
<artifactId>junit-jupiter-engine</artifactId>
<version>5.5.2</version>
<scope>test</scope>
</dependency>

Подход к тестированию — создание «заглушек», конкретных реализаций интерфейса, подходящих для данного сценария.

Макеты (моки)
Такое тестирование называют мокингом. Создаются объекты-имитаторы, которые реализуют поведение реальной подсистемы. Моки используются как замена зависимостей.

С помощью Mockito разработчик создает имитатор — мок, указывает библиотеке, что делать при вызове определенных методов, а затем использует экземпляр имитатора в своем тесте вместо реального объекта. По умолчанию Mockito предоставляет реализацию для каждого метода mock. После тестирования можно запросить mock, чтобы узнать, какие конкретные методы были вызваны, или проверить побочные эффекты в виде изменения состояния.

Шпионы
Шпион — второй тестовый двойник, который создает Mockito. Для этого требуется экземпляр объекта, за которым можно наблюдать — шпионить. По умолчанию шпион делегирует все вызовы методов реальному объекту и записывает, какой метод был вызван и какие имел параметры.

Шпионы полезны для тестирования устаревшего кода. Но если приходится использовать шпион для частичного моделирования класса, значит, класс выполняет слишком много действий. Это идет вразрез с принципом единой ответственности.

Создание моков с помощью Mockito API
Библиотека Mockito позволяет создавать mock-объекты разными методами:

с применением расширения @ExtendWith(MockitoExtension.class) для JUnit 5 в сочетании с аннотацией @Mock;
помощью статического метода mock();
использованием аннотации @Mock.
При использовании аннотации @Mock нужно подготовить к работе аннотированные поля. Расширение MockitoExtension делает это, вызывая статический метод MockitoAnnotations.initMocks().